Самый страшный психиатрический диагноз — это эгоизм.
Когда-то Лев Николаевич Толстой решил разобраться с этим вопросом,
что лежит в основе психических заболеваний.
Он получил разрешение посетить психиатрические клиники.
Ему хватило трёх дней, чтобы прийти к заключению.
Сумасшествие — это эгоизм.
И как психиатр я могу подтвердить,
что в основе практически всех психических расстройств
лежит доминирующий в человеке эгоизм.
Депрессия — это очень яркий пример.
Самое распространённое психическое заболевание в нашем обществе.
Это банальный эгоизм.
Человек страдает из-за того, что всё не так по отношению к нему.
Он не такой. Все не такие. И всё не так.